Album Title: Debí Tirar Más Fotos
Artist: Bad Bunny
Tracklist: 
Nuevayol
Voy a Llevarte Pa' PR
Baile Inolvidable
Perfumito Nuevo: (feat. RaiNao)
Weltita: (feat. Chuwi)
Veldá: (feat. Dei V, Omar Courtz)
El Clúb
Ketu Tecré
Bokete
Kloufrens
Turista
Café con Ron: (feat. Los Pleneros de la Cresta)
Pitorro de Coco
Lo Que Le Pasó a Hawaii
Eoo
DTMF
La Mudanza

Songs/Lyrics

Song Title: Nuevayol

¡Nueva York!

Si te quieres divertir
Con encanto y con primor
Solo tienes que vivir (¿a dónde?)
Un verano en Nueva York (¡Nueva York!)

Si te quieres divertir
Con encanto y con primor (¿pero qué es esto?)
Solo tienes que vivir (¿y este frío?)
Un verano en Nueva York (un ratito nada más)

Ey, ey, ey, 4 de julio, fourth of July
Ando con mi prima, borracha, rulay
Los míos en el Bronx saben la que hay
Con la nota en high por Washington Heights
Willie Colón, me dicen el malo, ey
Porque pasan los años y sigo dando palo
Vendiendo discos como cuadro 'e Frida Kahlo

El perico es blanco, sí, sí
El tusi, rosita, eh-eh
No te confundas, no, no
Mejor evita, ey

Un shot de cañita en casa de Toñita, ay
PR se siente cerquita
Sí, sí, sí
Tengo el campeonato, nadie me lo quita

The best in the world
Number one, the best in the world, okay?
Puerto Rico

¿Cómo Bad Bunny va a ser rey del pop?, ey
Con reguetón y dembow, ey
Con reguetón y dembow, sí
Con reguetón y dembow

¿Cómo Bad Bunny va a ser rey del pop?, ey
Con reguetón y dembow
Me siento como el Lápiz en "Capea el Dough"
Cuando yo nací fue que nació el flow

De lado a lado, ping-pong
Flow pesado, Big Pun
Con silenciador le robamos las gatas
James Bond, ey

Yo estoy en la mía, no tengo adversarios, no
Con los Yankees y los Mets, Juan Soto
A correr, que otra vez la sacamos del estadio

Si te quieres divertir
Con encanto y con primor
Solo tienes que vivir (ya mismo nos vamos)
Un verano en Nueva Y- (un ratito más, un ratito)

Shh, cuidado, que nadie nos escuche
Shh, cuidado, que nadie nos escuche
Shh, cuidado, que nadie nos escuche
Shh, cuida-

Tú tienes piquete, mami, yo también
Tú estás buena, yo estoy bueno también
Huelo rico y ando con los de cien
Si tú los quieres, lo tienes que mover

Tú tienes piquete, mami, yo también
Tú estás buena, yo estoy bueno también
Huelo rico y ando con los de cien
Si tú los quieres, lo tienes que mover

Lo tienes que mover, ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve
Lo tienes que mover, ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve
Lo tienes que mover, ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve
Lo tienes que mover, ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve-ve

Shh

Song Title: VOY A LLeVARTE PA PR

Acho, PR es otra cosa

Yo la conocí en Miami, en Brickell
Ella sabe que aquí hay tique
Quiere que yo se la aplique
Que pa casa la trafique

Vo'a llevarte pa PR
Mami, pa que veas cómo es que se perrea
Tráete a tu amiga si te gusta la idea
Dile que esta noche vamo a janguear
Que rico la vamo a pasar
Aquí nadie se va a casar
Pero tú te vas a querer quedar (hey, hey)

Aprovecha que estoy soltero, ay, single
Mírame mal si quieres que te singue
Te vo'a llevar pa PR to el finde
Después de mí, vas a borrar Tinder

Y estoy suelto, mami, estoy suelto
Mírame ahora, perreando un experto
Estoy suelto, mami, estoy suelto
Hey, hey, hey

Hoy la calle está prendí'a, hookah, pastilla molí'a
Yo no pierdo tiempo, yo las cambio como Rosalía
La que me mira a los ojos por cinco segundo', ya yo sé que es mía
¿Dónde están las mala' que son bienvenía'?

Toy puesto pa'l lío, dime si tú lía'
Tus amiga' y to el corillo están bien rica'
Pero ese culo tuyo, guau, sobresalía
Salimos de la disco y estaba de día

Obviamente, salí con la que quería
Hey, que viva la putería
Dale p'atrá, p'atrá, tantán, chulería
Hey

Dime si te vas a montar
Pa la isla tengo el portal
Bien borracho' los tre
Baby, a las do' me las vo'a llevar

Oh, oh, me quiere besar
Ja, yo que la puse mal
Tírate fotitos ahora
Porque ahorita te vo'a despeinar
Yeh-eh-eh-eh-eh

Vo'a llevarte pa PR
Mami, pa que veas cómo es que se perrea
Tráete a tu amiga si te gusta la idea
Dile que esta noche vamo a janguear
Que rico la vamo a pasar
Aquí nadie se va a casar
Pero tú te vas a querer quedar

Yeh, yeh, sí, sí
Esto es PR, mami
Aquí nací yo
Y el reguetón, pa que sepa' (hey, hey, hey)

Voy cazando y muero perreando
Voy cazando y muero perreando
Voy cazando y muero perreando
Que bailen toa las gata', nos fuimo al garete

Tas escuchando el que más le mete
Dale, mami, suéltate el grillete
Ponte en cuatro, que te vo'a dar fuete
Ponte en cuatro, que te vo'a dar fue-

Song Title: BAILE INoLVIDABLE

Pensaba que contigo iba a envejecer
En otra vida, en otro mundo podrá ser
En esta solo queda irme un día
Y solamente verte en el atardecer
Si me ven solo y triste, no me hablen
Si me ven solo y triste, soy culpable
La vida es una fiesta que un día termina
Y fuiste tú mi baile inolvidable
Y fuiste tú mi baile inolvidable
Eh-eh, eh-eh, eh-eh, eh-eh

Mientras uno está vivo
Uno debe amar lo más que pueda

Pensaba que contigo iba a envejecer
En otra vida, en otro mundo podrá ser
En esta solo queda irme un día
Y ver pa'l cielo a ver si te veo caer

Si me ven solo y triste, no me hablen
Si me ven solo y triste, soy culpable
La vida es una fiesta que un día termina
Y fuiste tú mi baile inolvidable

No, no te puedo olvidar
No, no te puedo borrar
Tú me enseñaste a querer
Me enseñaste a bailar

No, no te puedo olvidar
No, no te puedo borrar
Tú me enseñaste a querer
Me enseñaste a bailar (yeh, yeh, yeh, yeh)

Ey, dime cómo le hago pa olvidarte
Hay un paso nuevo que quiero enseñarte
En las noches ya ni puedo dormir
Lo que hago es soñarte

No, no te puedo olvidar
No, no te puedo borrar
Tú me enseñaste a querer
Me enseñaste a bailar

Como tú me besabas, como yo te lo hacía
Como tú me mirabas, bellaquito me ponía
Se siente feo no tenerte cerquita
La nueva mama bien, pero no es tu boquita

Mi diabla, mi ángel, mi loquita
Mi diabla, mi ángel, mi loquita, ey

Esto suena cabrón
Vamos a hacerlo otra vez
Como anoche, como anoche
Aprieta, chamaquito, aprieta

¡Ahí, ahí, ahí, vamos allá!

No, no te puedo olvidar
No, no te puedo borrar
Tú me enseñaste a querer
Me enseñaste a bailar

Ay, yo con cualquiera me puedo acostar
Pero no con cualquiera quiero despertar
Solo con usted, con usted
Yo bailo con usted, nada más con usted
Un beso donde estés, donde estés, bebé (no, no te puedo olvidar)

No, no te puedo borrar
Tú me enseñaste a querer
Me enseñaste a bailar

Y yo he tenido muchas novias
Pero como tú ninguna
Ya no tengo mi sol, me paso en la luna
Si te pienso, me tiro de una, eh-eh

Mi diabla, mi ángel, mi loquita
Mi diabla, mi ángel, mi loquita, eh-eh

Song Title: PERFuMITO NUEVO

Hoy salí de nuevo, pero
Ya quiero algo nuevo, creo
Si me ve' por ahí, ni me conoce'
Cinderella despué de las 12:00
Ya me convertí
Vámonos de aquí
Que me gusta cómo huele'
Y más cómo te mueve'

Dime ya, ¿cuándo voy a probar tu perfumito nuevo?
La otra ve' no te la vi, papi, sé que te la debo
Dime ya, ¿cuándo voy a probar tu perfumito nuevo?
Hoy estoy pa ti, ¿qué vas a hacer si me pego?

Acabo de mirar el reloj y son la' 1:16
Significa que ya no te vo'a dar break
Sigue mirando así, sigue mirando así, sigue mirando

Que te lo pongo aquí mismo, mm
Sigue bailando, mami, que te estoy midiendo el ritmo
No parece leo ni escorpio
Pa mí que ella tiene su propio signo
Fría, sentimental, está en temporada de portarse mal
A vece' es difícil meditar y solo quiere gritar
O buscarme pa chingar

Y yo se lo voy a dar a la hora que sea
Si yo bajo p'allá abajo, va a subir la marea
Lo' ojitos se le marean
Baby, yo vo'a hacer que tú crea'

Eh-ah, diablo, tú eres una bellaquita igual que yo
Perfumito nuevo, tú hueles cabrón
Por poquito te rompo el mahón

Dime ya, ¿cuándo voy a probar tu perfumito nuevo?
La otra ve' no te lo di, mami, sé que te lo debo

Baby, tú eres una estrella, esa boca sabe a carambola
Fuego, desde que te vi me puse roja
Con los ojos me quitaste el traje
Te tengo bailando sin modale' (dale)
Diantre, tú y yo somo iguales

Hoy le dimo y mañana le damo
De weekend en Coamo
En la montaña te vo'a hacer la rusa, ey
¿Qué cojone'? ¿Qué tú tiene' que me pone en musa?

Mami, tú te ve' bien a mi lao
Si tú estás, yo no miro pa'l lao
Cinco-seis, me tienes dominao
Me imagino contigo peleao

Papi, tú te ves bien a mi lao
Contigo, yo no miro pa'l lao
Cinco-seis, te tengo dominao
Y todavía no hemos ni chingao

Dime ya

Song Title: WELTiTA

Baby, te vo'a dar una vuelta por la playita
Te vo'a llenar de besitos la carita
Un día conmigo es lo que tú necesita'
Sonriendo tú te ves más bonita

Baby, te vo'a dar una vuelta por la playita
Te vo'a llenar de besitos la carita
Un día conmigo es lo que tú necesita'
Sonriendo tú te ves más bonita
Eh-eh, eh-eh, eh-eh

Baby, yo sé, baby, yo sé
La vida es así, la vida es así
Eh-eh, ey

Pero ponte el traje'e baño, mami, que tе vo'a buscar
Te dejo mojaíta, el sol tе va a secar
Sí, te va a quemar
Tú eres mi canción favorita
Y en repeat te vo'a tocar, ey
Te la vo'a aplicar

Quiero dibujar corazoncitos en la orilla
Tranquila, mami, yo te cargo la silla
Eso' ojitos lindo', me encanta cómo brillan
¿Cómo una diosa puede ser tan sencilla?, ey

Y por un beso de la flaca yo daría lo que fuera (fuera)
Tú me dice' (dice') si adentro o afuera (mami)
Debajo del agua nadie se entera

Baby, te vo'a dar una vuelta por la playita (ja)
Te vo'a llenar de besitos la carita (la carita)
Un día conmigo es lo que tú necesita'
Sonriendo tú te ves más bonita

Baby, te vo'a dar una vuelta por la playita
Te vo'a llenar de besitos la carita

Contigo me siento distinto
Hay algo cuando nos miramo
Y en el pozo nos dimos la mano (y gritamo)
"¡Jacinto!"

Cuando no estoy en la buena
Tú me lleva' a hacer castillos de arena
Y los castillo' se convierten en aldea'
Un pueblito donde no existen problema'

Y ahí soñamos con un futuro
Que estemo bien, no hace falta mucho
Por un segundo nos olvidamos de to
Aquí solo somos tú y yo
Vamo a besarno frente a las ola' (aunque sea de piquito, de piquito)
De piquito pin-pin, pin-pin-pin (vamo a besarno frente a las ola')
Hay mucho' mosquito' en la costa
Baby, vo'a poner un escrín (vamo' a besarno' frente a)
Sudaíta, el sol te da (las ola')
Y eso brilla como blin-blin (vamo' a besarno' frente a las ola')
Vamo a quedarnos por Maya, después te llevo a París

Por eso es que me gusta ir contigo a la playita
Y llenarte de besitos la carita
Y un día juntito' es lo que yo necesito
Sonriendo tú te ves más bonito

Song Title: VeLDÁ

Bellaquita
Bellaquita
Eh, ey, yo, es Ousi
Yeah-yeah
Dei V, Underwater (bellaquita)

Me diste follow y te di followback
Me diste like y yo te di dos p'atrá
Toma, al otro día me pusiste en los close friends
Eso es lo que tú quieres, ma

Voy pa'l DM, de espalda, de lao o de frente
En toas las fotito' se ve bien
Mami, te lo doy ahora y después también
Subió una story cerca, toy que le llego a pie, еh

Oh, ma, yo quiero que tú seas mi loba
Tú mе tiene' a mí en la cuerda floja
Uoh-oh, si nos vamo underwater, te moja'
Yo te vo'a comer como una lu' roja

Y dale, actívate, ¿que quién va a pagar hoy?
Ma, tú olvídate, tú te vienes, yo voy
Dale, sígueme con ese culo embuste de anime
Ma, de anime

Dale, actívate, ¿que quién va a pagar hoy?
Baby, olvídate, tú te vienes, yo voy
Dale, sígueme, esto e' lo que estaba' buscando
Mi mensaje bellaqueando

Vamo a ver si es verdá, eh
Vamo a ver si es verdá, vamo a ver si es verdá
Vamo a ver si es verdá (verdá)
Bebé, vamo a ver si es verdá (vamo a ver si es verdá)

Baby, tú lo hace' como si supiera'
Hasta tú te pondrías bellaca si con mis ojo' te viera', te viera'

Ey, tú y yo nos vamo a ver, nos vamo a conocer
Vamo a bailar, vamo a beber
A bellaquear, despué a coger
Tú te va' a hookear y esto se va a joder
Vamo a terminar mal, sí

Porque yo soy un problema
Y porque tú tas buena
Pero yo tengo mi nena
La que no suelto, pero tú tas suelta, sí
Pero tú tas suel-, pero-pero tú tas suelta (suelta), ey

Tú eres una pitcher, mami, pero yo me crie en la loma
Tú va' a soñar conmigo después que te la coma
Yo bajo pa tu barrio lowkey en la Tacoma
O si no en la Lambo en una movie cabrona
Ey, chequéate el AP, nunca se va de hora
Por eso ningún culo me ajora, embuste
Estoy que te preño ahora (bellaquita)

Le llegó bien loca como una gringa en La Perla
Baby, te habla Ousi, un placer conocerla
Ando con Bad Bu, con Dei V, tú con tu' girla'
Y no sé si e'la yerba, pero tú tienes

Los ojo' chiquitito', como si fuera Don
Te pasé la lengua como sellando el blunt
Baby, tú te sueltas con el tequi y limón
Eso atrás bien grande, bebé, como una Yukon

Cierra los ojos y piénsame
Yo estoy bebiendo y también quemé
Ella quiere un mensaje que diga: "Ven"
Yo me paso mirando ese culito en internet

Baby (baby), ese culo es de bichota
Y yo siempre quise ser bichote
Vámono pa onde no se note
Que cuando yo te azote, ey (bebé)

Vamo a ver si es verdá
Vamo a ver si es verdá, vamo a ver si es verdá
Vamo a ver si es verdá, eh-eh
Vamo a ver si es verdá, vamo a ver si es verdá

Baby, tú lo hace' como si supiera'
Hasta tú te pondrías bellaca si con mis ojos te vieras, te viera'

¡¿Qué?!, bebé, a mí me dijeron que tú metes mano
¿Quiénes son?, los que comandan una nueva generación
La liga multiplatino, Bad Bunny, Dei V, Omar Courtz
Tú sabes, lo' ídolos tuyos
Seguramente te estás preguntando cómo lo hacen
Tienen que apretar

Ey, yeh, yeh, ey (¡bum bum!)
Cierra los ojos y piénsame, ey
Yo toy bebiendo y también quemé
Ella quiere un mensaje que diga: "Ven"
Yo me paso mirando ese culito en internet

Song Title: EL CLúB

Yeah, 2:00 de la mañana en el club
To'l mundo pasándola cabrón
Las mujeres encima de mí
La hookah, las pastillas y un blunt

La que yo quiera dice que sí
Bien loco cantando la canción
Después de aquí nos vamos pa-

¿Qué estará haciendo mi ex
Que hace tiempo por ahí no se ve?
¿Será que ya me superó y le va bien?
Mientras que yo, borracho, pienso

¿Qué estará haciendo mi ex
Que hace tiempo por ahí no se ve?
¿Será que ya me superó y le va bien?
Mientras que yo, borracho, pienso

¿Qué diablo estará haciendo?
¿Estará jangueando o estará durmiendo?
¿Estará fumando o estará bebiendo?
¿Seguirá sola o está saliendo
Con otro que no soy yo?, no soy yo
Mami, ese no soy yo, no soy yo

Aposté que te olvidaba y perdí 500
Otra vez me ganaron los sentimiento'
Los muchachos piensan que yo estoy contento
Pero no, estoy muerto por dentro

La disco está llena y a la vez vacía
Porque no está la nena mía
Con la que yo siempre me reía
Con la que yo siempre me venía
Con la que yo hablaba to' los días
Y ahora no sé na, y ahora no sé na, ey

¿Qué estará haciendo mi ex
Que hace tiempo por ahí no se ve?
¿Será que ya me superó y le va bien?
Mientras que yo, borracho, pienso

2019, un pestañeo y ahora estamo aquí
2020, la última vez que yo fui feliz
2022, la última vez que yo te vi
La vida no me cumplió na de lo que le pedí

No sé qué pasó, yo le pedí a Dios
Pero él también me ghosteó
El futuro me golpeó, en el pasado me dejó
La felicidad se alejó

Y me pregunto qué estarás haciendo
Si en mí estás pensando
O si la luna estás viendo
Con otra persona conectando
Y si de mí le estás hablando, eh-eh

Espero aunque sea ser un buen recuerdo
Ser un buen recuerdo

Song Title: KETU TeCRÉ

Yo no hice na, yo no hice na pa que tú esté' así conmigo, no
¿Cómo fue que terminamos siendo enemigo'?
Baby, si hace un me' yo estaba dándote castigo
Siempre he sido a fuego contigo

Tú no eras así
Cuando yo te conocí
Siento que yo te cambié
Después que te lo metí, i-i-i

Ahora te suelta' y sale' pa la disco a perrear
Te olvidaste de mí, la seguiste normal, normal
Después que te lo hice bien, ahora quieres portarte mal

Ey, trajecito sin panty
Escuchando viejeras de Plan B
"Hey Shorty" de Jowell y Randy
Subiendo stories, twerkeando como Cardi

Juguetito y ninguno dice "Andy"
Una muñeca buscando un AP
Si no un Rolly, si no un Carti
Que me la chingue en el parkin'

Uña', eyelash, fotito' con má' flash, eh
Si vas a enseñarme ese culo que sea en persona, yo no tengo Snapchat
Por la noche bebiendo tequila, por el día matcha, ey
Si no anda con Vero anda con Nacha, y si me escribe es que está borracha

La mai se pasa orando pa ver si se recoge
Pero son la' 11:00 y pa la calle coge, ey
Muchos la piden, pero ella es la que escoge
Si me ves haciendo lo mismo que tú, no te enoje'

Porque ahora te suelta' y sale' pa la disco a perrear
Te olvidaste de mí, la seguiste normal, normal, uh-uh-uh-uh-uh
Después que te lo hice bien, ahora quieres portarte mal

Ahora te suelta'-suelta'-suelta'-suelta'

Eh, ya ni te reconozco, bebé
Anoche, a las 2:00, te llamé
Y estás hecha una malcriá, ¿qué carajo tú te cree'?
Conmigo no, yo fui el que te enseñé, yo fui el que te enseñé

A aplicarla como e', a frontear como e'
A tirar chavo' en el club, la hookah y la Moët
Que mucho yo te quería, pero, ya tú no me caes bien
Ya tú no me caes bien, eh-eh

Está crecí'a, embichá, pero la tengo fichá
Yo que te di de to cuando tú eras la oficial
Si me escribes pa pelear, sabes que vo'a pichar
Sigue ruli, Tokischa, eh-eh, hey

Ahora te suelta' y sale' pa la disco a perreá-rear
Ahora te suelta' y sale' pa la disco a perreá-rear
Ahora te suelta' y sale' pa la disco a perrear
Pa-pa la disco a perreá-rear
Pa-pa la disco a perreá, perreá, perreá

Yo soy celoso con mis sentimiento'
Entonce me encojona, me duele, me molesta
Mostrárselos a alguien que no lo merece

Song Title: BOKeTE

Eh, se-

6:00 p.m. frente al río
Viéndono los corazone
El agua va cayendo
Pregunta' sin contestacione

Mis sentimientos cambian como estacione
Y aunque en PR todo el tiempo es verano
Estoy pasando frío, escuchando estas cancione
Pensando en ti, pero no te emocione

Porque no te vo'a escribir
¿Cuál de los dos es quien más va a sufrir?
No sé, pero ojalá que seas tú, ojalá que seas tú
Pa mí que va'a ser tú

Ya ni quiero competir
Tú eres linda, pero te gusta mentir
Quédate en tu viaje, que, cuando aterrices
Nadie va a aplaudir, ey

Un día va'a ponerte vieja
Va'a mirar pa'trá y te vas a arrepentir
De to lo más real que has tenido en tu vida
Lo dejaste ir

Ey, ey, tú ere un boquete en PR, por eso es que te esquivo
Ya no hay más poemas pa ti, este es el último que escribo
A veces vienen los flashback', tú y yo chingando agresivo
Te iba a llevar pa Maya y no llegaste ni a Arecibo

La invitación de la playita se venció
Lo mejor de nosotros nadie lo vio
O quizá fue que la vida nos mintió
Y tocó decir adió

Y vivir como vivía antes de conocerte
Viendo fotitos tuya', probando si soy fuerte
Las olas con el viento, los perros y la suerte
Tenía miedo a perderte, pero no más que a la muerte y estoy vivo

Gracias a Dios estoy vivo, eso es lo que importa
Yo me he enamorao 515 veces y contigo son 516
So, eso no es na nuevo
Toca seguir, pichar y olvidar
Y más adelante
Si hay que enamorarnos de nuevo, nos volvemo a enamorar
Tú sabes que a mí me gusta estar así, enamorao, pero

Ya ni quiero competir
Tú eres linda, pero te gusta mentir
Quédate en tu viaje, que, cuando aterrices
Nadie va a aplaudir, ey

Un día va'a ponerte vieja
Va'a mirar pa'trá y te vas a arrepentir
De to lo más real que has tenido en tu vida
Lo dejaste ir

Song Title: KLOuFRENS

¿Cómo diablos vo'a olvidarte
Si ya te vi sin ropa?
Guau, qué obra de arte
Sé que prometí que iba a alejarme

¿Pero cómo quieres que me vaya bien
Si tú no me sacas de lo' close friend'?
Me paso stalkeándote pa ver qué hace'
Enchulao, puede que se me pase

¿Pero cómo quieres que me vaya bien
Si tú no me sacas de lo' close friend'?
Me paso stalkeándote pa ver qué hace'
Enchulao, puede que se me pase

¿Cómo diablo' vo'a olvidarte
Si cuando estoy solo y prendo lo que hago es pensarte?, eh-eh

Mami, me dejaste hipnotizao, colonizao
Otra galla como tú, todavía no he pisao
Ese totito era bello, precioso, cute
Me dejaste enviciao, ey

Pelinegra o blondie, ma, tú ere la baby
Dando vueltas por la SanSe escuchando a Dei V y a Ousi
To lo mío e' tuyo, si quieres te doy la OC
Quiero comerte esos labio' glossy

Oh, sí, mm
Esto no tiene que pasar, no
Pero veo el circulito verde y me vuelvo a ilusionar
Tú eres mala, tú lo haces intencional
Una player profesional
Total, esto no iba a funcionar

Pero te veo y me vuelvo a ilusionar
Tú eres mala, tú lo haces intencional
A tu nombre me lo voy a lesionar
Ta cabrón que pa ti es normal

¿Pero cómo quieres que me vaya bien
Si tú no me sacas de los close friend'?
Mm-mm, mm-mm, mm-mm, mm-mm

Dime qué pasó, mi amor
Que ya no me envías los buenos días por las mañanas
Y en la noche antes de acostarte ya no me llamas
¿Será que ya encontraste
A alguien má' y me cambiaste?
Está cabrón cómo de tu vida ya desaparecí
Qué triste que terminó así, que terminó así, eh

¿Será que a otro ahora le cuentas tu día
Y lo haces reír con los chistes que tú me hacía'?
No tengo stickers nuevos, mami, porque ya tú no me los envía'
Te fuiste cuando más yo te quería, eh

Y ya nadie sabrá lo que tú y yo pudo ser
Qué triste, no conocerás
Esa parte de mí que yo sé que te iba a gustar
Y nadie sabrá lo que tú y yo pudo ser
Qué triste, no conocerás
Esa parte de mí que yo a nadie le suelo mostrar

Song Title: TURiSTA

En mi vida fuiste turista
Tú solo viste lo mejor de mí
Y no lo que yo sufría
Te fuiste sin saber el porqué
El porqué de mis herida'
Y no te tocaba a ti curarla'
Viniste a pasarla bien
Y la pasamos bien

Una foto bonita
Un atardecer hermoso
Una bailaíta
Tu cadenita de oro
Estuvimos tan cerquita
Mirándono a los ojo'
Dime si vistes la pena
De mi corazón roto

Que lleva así, lleva así mucho tiempo
Ya lleva así, lleva así muchos año'
Escondiéndome los sentimiento'
Tengo miedo que me hagan más daño
Y lleva así, lleva así mucho tiempo
Ya lleva así, lleva así muchos año', ey

Ya no sé, mi amor
Lo que la vida tendrá
Pa ti y pa mí
Si se da, pues se da
Y si no, pues también
Vamos a disfrutar que

La noche se puso bonita
Pero no tanto como tú
Jamás y nunca como tú, uh-uh

En mi vida fuiste turista
Tú solo viste lo mejor de mí
Y no lo que yo sufría
Te fuiste sin saber el porqué
El porqué de mis herida'
Y no te tocaba a ti curarla'
Viniste a pasarla bien
Y la pasamos bien

Song Title: CAFé CON RON

Por la mañana, café; por la tarde, ron
Ya estamo en la calle, sal de tu balcón
Por la mañana, café; por la tarde, ron
Ya estamo en la calle, sal de tu balcón

De Arecibo hasta Ponce, de Fajardo a Rincón
Es la voz de todo un barrio, desde Almirante a Frontón

Por la mañana, café; por la tarde, ron
Ya estamo en la calle, sal de tu balcón

Que lo bailen en Lloren, que lo bailen en Canale'
Hoy voy pa la carretera con to's mis anormale

Por la mañana, café; por la tarde, ron
Ya estamo en la calle, sal de tu balcón

Hoy yo no quiero dormir, lo que quiero yo
Es amanecerme y beberme un galón

Por la mañana café, por la tarde ron
Ya estamo en la ca-

Brother, yo no sé ni cómo llegué a casa anoche
Clase 'e loquera y hoy me 'tan tirando de nuevo pa bajar p'allá
Pero yo creo que hoy sí que, acho, pichaera, que no me esperen, por-

El humo empañó el camino y no pude recordar
El camino pa mi casa, hoy me vuelves a invitar
Yo me iba a quedar tranquilo, pero si quieres vacilar
Sube tú pa la montaña, porque hoy yo me quedo acá

Ven subiendo, ven subiendo
Que no le vamo a bajar
Sube tú pa la montaña, hoy yo me quedo acá
Ven subiendo, ven subiendo
Que no le vamo a bajar
Sube tú pa la montaña, hoy yo me quedo acá (dile, dile, dile algo)

Allá abajo, allá abajo, allá abajo, allá abajo
No se me ha perdido nada (na)
Están arriba en el monte los códigos de verdá
Suban p'acá pa que vean

Ven subiendo (¡¿qué?!), ven subiendo (¡ey, ey!)
Que no le vamo a bajar
Sube tú pa la montaña, hoy yo me quedo acá
¿Qué se hace hoy? ¿Qué se hace hoy?

Hoy se bebe, hoy se bebe
Y nadie nos va a parar
El samurai está en brillo y el combo va a chinchorrear
¡Ponle, ponle, ponle, ponle, ponle!

Ven subiendo (¡vamo!), ven subiendo (dale p'acá)
Que no le vamo a bajar (no le vamo a bajar)
Sube tú pa la montaña, hoy yo me quedo acá

Ey, ten cuidao, ten cuidao, uy
Cuando te toque bajar
Que no te vayas por risco y te tengamos que buscar

Yo te vo'a decir algo pa que sepa'

En el monte, hoy se rompe
Desde que sale el sol hasta que se esconde
En el monte, hoy se rompe
Chillando goma, botando humo, dale, ponle

En el monte, hoy se rompe
Suban p'acá pa que sientan el torque
En el monte, hoy se rompe
Me vo'a dar otra en lo que los muchacho' hacen el corte

Song Title: PIToRRO DE COCO

Otra Navidad en la que te pedí
Otra Navidad que no estás aquí
Feliz Año Nuevo, pero no tan feliz
Te dieron un beso a las 12 y no fui yo quien te lo di
Hace un año que yo estuve ahí, hace un año que yo estuve ahí
Hace un año tu primer abrazo fue solo pa mí
Me tenía' en las nubes y como un rayo caí
Caí, caí, y ahora

Ni una llamada, ni un solo mensaje
Los brother' me la montan, dicen que estoy en un viaje
Son las doce y cuatro y ya estoy bien loco
Llorando y bebiendo Pitorro de Coco
Que me trajo abuelo pa que vacilara
No pa que por un cuero a las 12 llorara

¡Rumba!

Ey, ey
Te pedí pa los Reyes y pa Santa Claus
Los Reyes picharon y Santa nunca llegó
Si tú no estás aquí, fue que así quiso Dios

Siempre supe que eras mala, no te creas que soy ciego
Yo cerraba los ojos y te besaba de nuevo
Con el doble seis y doble cinco me trancaste el juego
Tú y yo somos iguales, nos veremos luego

Uh, uh, uh, ojalá no conozca otra como tú
Uh, uh, uh, tú ere' mala, te fuiste como la luz
Como quiera me vino tu cara a las 12 cuando el año se acabó
Uh, uh, uh, y me dolió

Que ni una llamada, ni un solo mensaje
Los brother' me la montan, dicen que estoy en un viaje
Son las doce y cuatro y ya estoy bien loco
Llorando y bebiendo Pitorro de Coco
Que me trajo abuelo pa que vacilara
No pa que por un cuero a las 12 llorara

¡Ten cuida'o, Eduardo, ten cuida'o!
¡Pero qué maldita!

Song Title: LO QUE LE PASÓ A HAWAii

Esto fue un sueño que yo tuve

Ella se ve bonita, aunque a veces le vaya mal
En los ojo' una sonrisa, aguantándose llorar
La espuma de su' orilla' parecieran de champán
Son alcohol pa las herida', pa la tristeza bailar
Son alcohol pa las herida', porque hay mucho que sanar

En el verde monte adentro, aún se puede respirar
Las nubes están más cerca, con Dios se puede hablar
Se oye al jíbaro llorando, otro má' que se marchó
No quería irse pa Orlando, pero el corrupto lo echó
Y no se sabe hasta cuando-

Quieren quitarme el río y también la playa
Quieren al barrio mío y que abuelita se vaya
No, no suelte' la bandera ni olvide' el lelolai
Que no quiero que hagan contigo lo que le pasó a Hawái

Aquí nadie quiso irse, quien se fue sueña con volver
Si algún día me tocara, que mucho me va a doler
Otra jíbara luchando, una que no se dejó
No quería irse tampoco y en la isla se quedó
Y no se sabe hasta cuando-

Quieren quitarme el río y también la playa
Quieren al barrio mío y que tus hijos se vayan
No, no suelte' la bandera ni olvide' el lelolai
Que no quiero que hagan contigo lo que le pasó a Hawái
No, no suelte' la bandera ni olvide' el lelolai
Que no quiero que hagan contigo

Lelolai, lelolai
Ay, ay, ay, ay, ay, lelolai

Song Title: EoO

Ella viene por ahí y nunca llega sola
Ella nunca llega sola
To' los bandi-di- se sueltan las pistola'
Esta noche lo que hay (dice)

Perreo, baby, sobeteo, baby
Tra-tra, baby, hasta abajo, baby
En la disco, baby, yo te cojo, baby
Tra-tra, baby, tra-tra, baby

Perreo, baby, sobeteo, baby
Tra-tra, baby, hasta abajo, baby
En la disco, baby, yo te cojo, baby (ey)
Tra-tra, baby, tra-tra, baby (ey)

Yo se la mamo y se pone contenta
Está wileá y ya cumplió los 30
Después de las 12 no los cuenta
No la llame' en el jangueo si no quiere' que mienta

Tas escuchando el número uno en venta'
Por eso con nosotros nadiе inventa
Me siento como un bichotе en los noventa
Lo tengo parao, ven, pa que lo sienta'

Dale, mami, pégate, vírate
Si me mira' mucho, sabes que voy a besarte
Dale, mami, pégate, vírate
Si te beso y me lo agarras, entonce vo'a llevarte

Mira, puñeta, no me quiten el pe-

Mami, yo sé que tú te vuelves loca
Cuando el perreo te azota
Pero obligao tú te acuerdas de mí
Si me ves por ahí

Mami, yo sé que tú te vuelves loca
Cuando el perreo te azota
Pero obligao tú te acuerdas de mí
De cuando te di

Perreo, baby, tra-tra, baby
En la disco, baby, vamo a darle, baby
Hasta abajo, baby, no te quites, baby
Bellaqueo, baby, tú y yo solos, baby

Perreo, baby, tra-tra, baby
En la disco, baby, te lo meto, baby
Aquí mismo, baby, delante de tu baby
Te compro la BM y también el AP

Ey, te doy deo bailando
Mami, toy testin', ey (dale)
Tráete a tu bestie
Que a las do' le bajamo el panty (tra)

Tiene a 20 en lista'e waitin'
Te lo tiro en la espalda, body paintin'
Rompiendo la calle desde los twenty
Anda cazando, no está datin'

Rompe la calle
Siempre que sale
Mami, tú tas fit
Vo'a lamerte los abdominale

Rompe la calle
Siempre que sale
Me gustas porque tú y yo somo iguale'

Siempre queremos perreo, -eo
Tú y yo estamo envuelto' en el bellaqueo
Cuando nos ponen perreo, -eo, ey
No me ronquen, cabrones, que acá no los veo

Tas escuchando música de Puerto Rico, cabrón
Nosotro nos criamo escuchando y cantando esto
En los caserío', en los barrio'
Desde los noventa hasta el 2000 por siempre
Y ando con el mejor de to' los tiempo', Tainy
Y yo no tengo que roncar, ustedes saben ya

Yeh-yeh-yeh-yeh, yeh-yeh-yeh-yeh
Bad Bunny, baby
Bad Bunny, baby, eh
Tainy, Tainy
Tainy, Tainy
Chequéate la historia

Song Title: DTMF

Eh-eh, eh-eh, eh-eh, eh-eh

Otro sunset bonito que veo en San Juan
Disfrutando de toda' esas cosas que extrañan los que se van
Disfrutando de noches de esas que ya no se dan
Que ya no se dan

Pero queriendo volver a la última vez que a los ojos te miré
Y contarte las cosas que no te conté (te pareces a mi crush, ja, ja)
Y tirarte las fotos que no te tiré
Acho, jurado te ves bien linda, déjame tirarte una foto

Ey, tengo el pecho pelao, me di una matá
El corazón dándome patá'
Dime, baby, dónde tú estás
Pa llegarle con Roro, Julito, Cristal
Roy, Édgar, Seba, Óscar, Dalnelly, Big J, tocando batá
Hoy la calle la dejamos esbaratá

Y sería cabrón que tú me toque' el güiro
Yo veo tu nombre y me salen suspiros
No sé si son petardos o si son tiros
Mi blanquita, perico, mi kilo
Yo estoy en PR tranquilo, pero

Debí tirar más fotos de cuando te tuve
Debí darte más besos y abrazos las veces que pude
Ey, ojalá que los míos nunca se muden
Y si hoy me emborracho, pues, que me ayuden

Debí tirar más fotos de cuando te tuve
Debí darte más besos y abrazos las veces que pude
Ojalá que los míos nunca se muden
Y si hoy me emborracho, pues, que me ayuden

Ey, hoy vo'a estar con mi abuelo to el día jugando dominó
Si me pregunta si aún pienso en ti, yo le digo que no
Que mi estadía cerquita de ti ya se terminó
Ya se terminó

Ey, que prendan las máquinas, voy pa Santurce
Aquí todavía se da caña, chequéate a las babies
Diablo, mami, qué dulce
Hoy yo quiero beber, beber, beber
Y hablar mierda hasta que me expulsen

Toy bien loco (toy bien loco), toy bien loco (toy bien loco)
Cabrón, guía tú, que hasta caminando yo estoy que choco
Toy bien loco (toy bien loco), toy bien loco (toy bien loco)
Vamo a disfrutar, que nunca se sabe si nos queda poco

Debí tirar más f-
Gente, los quiero con cojones, los amo
Gracias por estar aquí, de verdad
Para mí es bien importante que estén aquí
Cada uno de ustedes significa mucho para mí
Así que vamos pa la foto, vengan p'acá
Métase to el mundo, to el corillo, vamo
Zumba

Ya Bernie tiene el nene, y Jan, la nena
Ya no estamos pa la movie y las cadenas
Estamos pa las cosas que valgan la pena
Ey, pa'l perreo, la salsa, la bomba y la plena
Chequéate la mía cómo es que suena

Debí tirar más fotos de cuando te tuve
Debí darte más besos y abrazos las veces que pude
Ojalá que los míos nunca se muden
Y que tú me envíes más nudes

Y si hoy me emborracho, que Beno me ayude

Song Title: LA MuDANZA

Benito, hijo de Benito, le decían "Tito"
El mayor de seis trabajando desde chamaquito
Guiando camiones como el pa y el abuelo
Aunque su sueño siempre fue ser ingeniero

Un día Tonito lo invitó pa hacer una mudanza
Pa buscarse alguito, par de pesos, pa algo alcanza
Gracias a Dios que ese día no estaba busy
Porque en la mudanza fue donde conoció a Lisy

La menor de tres que se criaron con doña Juanita
Porque su papá y mamá partieron estando chiquita
Prometió graduarse antes de casarse y lo cumplió
Diciembre del nueve do', con Tito se casó

Ante de irse pa Almirante, donde se conocieron
Vivieron en Morovis, en donde hicieron al nene
Que en Bayamón por primera vez vieron
Un aplauso pa mami y papi porque en verdá rompieron

Hum
Hija, diabla
¡Rumba!
Gracias, mami, por parirme aquí
Jeh, ey

El mejor de la nueva porque me crie en la vieja
Gracias a mami y papi por to lo' jalone'e oreja
Nunca me han visto en la calle ni en los podcast' dando queja'
Tratan de medir fuerza y no pueden ni en pareja'

Calle Sol, calle Luna, estrella en la noche oscura
Yo no canto reggae, pero soy cultura
De Borinquen, PR, archipiélago perfecto
En el mundo entero ya conocen mi dialecto, mi jerga

A mí me importa un bicho lo que a ti te vale verga
Aquí mataron gente por sacar la bandera
Por eso es que ahora yo la llevo donde quiera, cabrón, ¿qué fue? (Ja)

Está peligroso

Si mañana muero, yo espero que nunca olviden mi rostro
Y pongan un tema mío el día que traigan a Hostos
En la caja, la bandera azul clarito
Y que recuerden que siempre fui yo, siempre fui Benito

¿Meterle más que yo? ¿Tú eres loco?
Na, cabrón, tú eres loco
Lo que tú diga' me importa poco
A mí me quieren como a Tito y soy serio como Cotto

Lugia, Ho-Oh
Cabrón, yo soy legendario
Le meto con cojone y con ovario'
Millonario sin dejar de ser del barrio, pa que sepa

Aprieta, chamaquito, aprieta

De aquí nadie me saca, de aquí yo no me muevo
Dile que esta es mi casa, donde nació mi abuelo
De aquí nadie me saca, de aquí yo no me muevo
Dile que esta es mi casa, donde nació mi abuelo

Yo soy de P fuckin' R (¡ah!)
¿Cómo?, dile, Diego, dice
Yo soy de P fuckin' R
Ay, vamo a ver, vamo a ver, dale, métele pa'cá
Ey, ey, ey, ey
Yo soy de P fuckin' R
Uy

Ahora, ahora, ahora
Yo soy de P fuckin' R

¡Viva!